conouusro' tou

,Beza incredibili quadam diligentia summaque voluptate ¹

in sua propria transtulit et sui juris fecit¹. Praeterea -

⁴ - quod non minus reprehendendum est vitium .—latinos

poetas quos nominavimusinterdum rhetoricaeet artideola- '
'materiae nimis deditos fuisse constat3 Baua autem non
solum illud vitium non detestatus est, sed etiam singulari

cura excoluit, 11 ex quibusdam Sylvarum 11 Elegiarum ’
locis clarissime patet. Quam multae enim 11, 11 ita dicam,
lougius ac siue fine productae amplificationes explicatio-
nesque reperiuntur, quibus enervetur carmen et ingraues-
cat! Optima et admirabilis 11 magnis tanturn ingeniis
concessa est ea imitatio, quae quidquid aliunde sumpsit in
melius immutat et, ut aiunt, aes accipit. aurum reddit;
bona et probabilis ea quae, quanquam exemplarium laudes
111 omnes neque semper adaequat, interdum tamen non
infeliciter aemulatur, nunquam turpiter inquinat. Harum
neutram praestant Bezae carmina. Sed servili et spernendo
imitatorum gregi adnumerandus est, qui nihil vel pauca
admodum de se praebent, alienorum operum pulchritu·

’ - dinem extenuatam, deformatam, vitiatam repraesentant.

Hactenus qualia per se essent poemata declaravimus et
quanti aestimanda. Videamus nunc quemnam locum obti-
neat noster inter aequales, qui permulti carminibus latinis
operam dederunt per otium. Exceptis illis qui jam ab hac
aetate nullam obtinuerunt notitiamet inter obscuros man-
serunt obscurissimi, 111111111111161111111111111111111,
Bonefonius aliique multi, nullus est fere, ex eis qui
diversis virtutibus quandam gloriam apud posteros sunt
consecuti, quem longe praestare Bezae non fortiterasfir-

¹ Sylvae Ι, 11, 13; ll, 46, 7⁰3 lll, 9, 30, 41, 48, eto, etc.

 

